Ab morgen muss ich wieder arbeiten.
Heute kann ich nicht kommen, aber morgen habe ich Zeit.

Wir haben nur eine kleine Wohnung, sind aber damit zufrieden.

Es war sehr schön. Jetzt muss ich aber gehen.

Das ist aber nett von dir.
Ich muss meinen Schlüssel an der Rezeption abgeben.
Wann kann ich die Sachen bei dir abholen?

Wir müssen noch meinen Bruder abholen.
Hast du die Tür abgeschlossen?

Ich schließe dieses Jahr mein Studium / meine Ausbildung ab.
Achtung an Gleis drei: Die Türen schließen. Der Zug fährt jetzt ab.

Achtung! Pass auf! Der Verkehr ist hier gefährlich.
Können Sie mir Ihre Adresse geben?
Ich hatte keine Ahnung, dass du heute Geburtstag hast.

– Wie spät ist es?
– Ich habe keine Ahnung.
Peter ist sehr aktiv und macht viel Sport.
Das ist das aktuelle Kinoprogramm.
Ich wünsche dir alles Gute!

Hast du alles?

– Möchten Sie noch etwas?
– Nein, danke. Das ist alles.

– Sind alle da?
– Nein, Rita fehlt noch.

Alle Freunde kommen.
– Kommt seine Freundin mit?
– Nein, er kommt allein.

– Soll ich Ihnen/dir helfen?
– Nein danke, ich schaffe das schon allein.
Hector ist jünger als seine Schwester.

Sie arbeitet als Krankenschwester.
Also, die Sache ist so: ...

Er hat Zeit, also kann er uns helfen.
Wie alt sind Sie?

Mein Computer ist schon sehr alt.

Wir wohnen in einem ganz alten Haus.

Köln ist eine alte Stadt.
Alter: 18 Jahre.
Du kannst fahren, die Ampel ist grün.

Nach der Ampel musst du nach links fahren.
Fahren Sie an der nächsten Kreuzung nach rechts.

Wir treffen uns am Bahnhof / am Kino / am Stand.

Am nächsten Montag geht es leider nicht.

Das Licht war die ganze Nacht an.
Darf ich Ihnen/dir ein Stück Kuchen anbieten?

Er hat mir eine Stelle als Verkäuferin angeboten.
Heute sind Bananen im Angebot.

Stellenangebote finden Sie in der Zeitung oder im Internet.
– Willst du diesen Mantel?
– Nein, ich möchte den anderen.

Die anderen sind schon nach Hause gegangen.

Bitte nicht alle auf einmal! Einer nach dem anderen.
Das Wetter hat sich geändert.

Wie kann ich mein Passwort ändern?
Anders geht das leider nicht.

Oliver ist anders als seine Freunde.
Hier fängt die Bahnhofstraße an.

Der Unterricht fängt gleich an.

Würden Sie bitte anfangen?

Ich fange im Herbst meine Ausbildung an.
Sie wohnt am Anfang der Straße.

Wir machen Anfang Juli Urlaub.
Hab keine Angst!

Ich habe Angst vor großen Hunden.
Wann kommt dieser Zug in Hamburg an?
Auf diesem Fahrplan steht nur die Ankunft der Züge.
Mach bitte das Licht an!
Wo kann ich mich anmelden?
Eine Anmeldung für diesen Kurs ist nicht mehr möglich.

Wo bekomme ich das Formular für die Anmeldung?
Wir sind im Moment nicht da. Sprechen Sie bitte auf den Anrufbeantworter.
Kann ich Sie heute Abend anrufen?

Juan ruft seine Freundin an.
Eva bekommt viele Anrufe von ihrem Freund Juan.
In Mannheim haben Sie Anschluss nach Saarbrücken.

In Stuttgart erreichen Sie alle Anschlüsse. Auch der Zug nach Paris wartet.

Gibt es in der Wohnung einen Waschmaschinenanschluss?
Darf ich eure Urlaubsfotos ansehen?

Ich sehe (mir) diese Sendung jeden Tag an.
Er antwortet nicht.

Er gibt leider keine Antwort.
Ich habe Ihre Anzeige in der Zeitung gelesen.
Mein Mann muss sich einen neuen Anzug kaufen.
Ein Kilo Äpfel, bitte.
Das Medikament bekommen Sie in der Apotheke.
Was machen wir mit deinem alten Apparat?

Ich habe einen neuen Fotoapparat.
– Wo arbeiten Sie?
– Ich arbeite als Krankenschwester in einem Krankenhaus.
Mein Bruder sucht Arbeit.
Seit wann ist er schon arbeitslos?

Es gibt bei uns viele Leute, die schon lange arbeitslos sind.
– Warum ärgerst du dich?
– Ich ärgere mich, weil das Wetter schlecht ist.
Sie haben nicht viel Geld, sie sind arm.
Mein Arm tut weh.
Im Deutschen gibt es drei Artikel: der, die und das.

Ich habe in der Zeitung einen interessanten Artikel gelesen.
Ich bin auch Spanier.

Maria muss auch am Wochenende arbeiten.
Das Wörterbuch liegt auf dem Tisch.

Die Kinder spielen auf der Straße.

Am Samstag gehen wir auf eine Party.

Meine Eltern wohnen auf dem Land.

Auf dem Foto ist auch meine Schwester.

Die Tür ist auf, kommen Sie rein!

Hat das Geschäft noch auf?

Auf Wiedersehen.

Wie heißt das auf Deutsch?
– Ich möchte auf jeden Fall den neuen James-Bond-Film sehen.
– Wirklich? Ich finde James-Bond-Filme langweilig. Ich sehe ihn auf keinen Fall an!
Wann hört ihr mit der Arbeit auf?

Kannst du bitte damit aufhören? Ich muss jetzt arbeiten.
Kannst du bitte die Tür aufmachen?
Pass auf, der Teller fällt gleich auf den Boden!

Der Babysitter passt heute Abend auf die Kinder auf.

Er passt im Unterricht nicht auf.
Die Kinder müssen ihr Zimmer aufräumen.
Die letzte Woche war sehr aufregend.

Der Film ist nicht besonders aufregend.
Ich stehe jeden Morgen um sieben Uhr auf.
In diesem Haus gibt es keinen Aufzug.

Der Aufzug ist leider kaputt.
Er hat blaue Augen.

Mein rechtes Auge tut seit Sonntag weh.
Michele kommt aus Brasilien.

Frau Müller geht immer um acht Uhr aus dem Haus.

Der Tisch ist aus Glas.

Ich sehe nichts. Das Licht ist aus.
Ich möchte eine Ausbildung zum Krankenpfleger machen.
Morgen machen wir einen Ausflug nach Heidelberg/an die Ostsee.
Füllen Sie/Füll bitte dieses Formular aus!
Entschuldigung, wo ist der Ausgang?
Agata gibt viel Geld für Bücher aus.

Ich möchte nicht so viel Geld ausgeben.
Gehen wir am Freitag zusammen aus?

Plötzlich ist das Licht ausgegangen.
Wo ist die Auskunft?

Können Sie mir bitte eine Auskunft geben?
Fahren Sie ins Ausland?
Mach bitte das Licht aus!
Packst du bitte den Koffer aus?
Ruh dich erst mal aus! Du bist sicher müde.

Er ruht sich nach der Arbeit immer aus.
– Wie sieht er aus?
– Groß und blond.

Sie sieht wie ihre Mutter aus.

Das Kleid sieht hübsch aus.
Außer Lisa möchte niemand den Film sehen.

Wir haben täglich außer Samstag geöffnet.
Vier Brötchen, möchten Sie außerdem noch etwas?
Die Wohnung ist nicht in der Stadt, sie liegt etwas außerhalb.
Wie spricht man das Wort aus?
– Wo müssen wir aussteigen?
– An der nächsten Haltestelle.
Gehen wir morgen zusammen in die Ausstellung?
Er trägt jeden Morgen die Zeitung aus.
– Darf ich bitte mal Ihren Ausweis sehen?
– Hier ist mein Ausweis.
Er fährt mit dem Auto.
Darf ich mit dem Motorroller auf der Autobahn fahren?

Das Dorf liegt direkt an der Autobahn.
Fahrkarten gibt es nur am Automaten.

In Berlin ist der Fahrkartenautomat auf dem Bahnsteig.
Achtung, die Türen schließen automatisch!

Wir haben ein Baby. Es ist sechs Wochen alt.
Meine Tochter arbeitet als Babysitter bei einer Familie mit vier Kindern.
Wenn du kommst, backe ich einen Kuchen.
Ich geh mal schnell zur Bäckerei.
Das Haus ist sehr alt. Es hat kein Bad.

Im Winter nehme ich gern ein warmes Bad.
Ich bade nicht so gern, ich dusche lieber.

In diesem See darf man nicht baden.
Wir fahren lieber mit der Bahn als mit dem Bus.

Ich nehme die nächste S-Bahn.
Entschuldigung, komme ich hier zum Bahnhof?
Auf Hauptbahnhöfen gibt es meist viele Bahnsteige.
Ich komme bald.

Auf Wiedersehen! Bis bald!
Die Wohnung hat auch einen kleinen Balkon.
Meine Kinder spielen gern Ball.
Drei Bananen, bitte!
Was ist deine Lieblingsband? Anton spielt in einer Band.
Bei welcher Bank haben Sie Ihr Konto?
Kommt, wir setzen uns auf diese Bank.
Muss ich bar zahlen oder geht’s auch mit Karte?
Yannick spielt lieber Basketball als Fußball.
Die Kinder haben etwas gebastelt.
Seit gestern tut mir der Bauch weh.
Unsere Nachbarn bauen ein neues Haus.
Der Baum ist über hundert Jahre alt.

Wir haben zwei Apfelbäume im Garten.
Vor unserem Haus ist eine große Baustelle.
Können Sie meine Frage bitte beantworten?

Hast du die Mail schon beantwortet?
Ich möchte mich noch einmal sehr herzlich für Ihre Hilfe bedanken.
Was bedeutet das Wort?
Kannst du dich bitte beeilen? Der Bus fährt gleich ab!
Du musst deine Ausbildung auf jeden Fall beenden.
Das Spiel beginnt um 15.30 Uhr.
Bitte begründen Sie Ihre Meinung.
Offenbach liegt bei Frankfurt.

Ich wohne bei meinen Eltern.

Bei uns ist das anders als hier.

Er arbeitet bei Siemens.

Ich möchte euch nicht beim Essen stören.
Wir kommen beide.

– Welche Bluse möchten Sie, die rote oder die grüne?
– Ich nehme beide.
Mein rechtes Bein tut weh.
Picasso ist sehr bekannt. Er ist ein bekannter Maler.
Ein Bekannter von mir heißt Klaus.
Haben Sie meinen Brief bekommen?

Aspirin bekommen Sie in der Apotheke.
Fußball ist bei vielen Menschen beliebt.
Die Aufzüge bitte nicht benutzen!
Das Sofa ist sehr bequem.

Meine Kinder ziehen am liebsten bequeme Schuhe an.
Unsere Sekretärin berät Sie gern, wenn Sie Fragen haben.
Die Zugspitze ist der höchste Berg in Deutschland.

Wir fahren am Wochenende in die Berge.
Alle Zeitungen berichten von dem Unfall.
Was bist du von Beruf?
Thomas Müller ist ein berühmter Fußballspieler.
– Kann Lisa in Heidelberg studieren?
– Sie weiß es noch nicht. Sie bekommt erst nächste Woche Bescheid.

Kannst du mir bis morgen Bescheid geben?

Ich frage Herrn Maier und sage Ihnen dann Bescheid.
Kannst du mir den Weg zum Bahnhof beschreiben?
Hier ist es zu laut. Wo können wir uns beschweren?

Mein Nachbar beschwert sich immer über unsere Kinder, wenn sie im Garten spielen.
– Ist dieser Platz frei?
– Nein, er ist besetzt. Die Nummer ist immer besetzt.
Ich möchte gern das Schloss besichtigen.

Sie können die Wohnung am Mittwochabend besichtigen.
Dieses Angebot ist besonders günstig.

Hier ist die Pizza besonders gut.

– Wie geht’s?
– Nicht besonders.
Ich kann bestätigen, dass er hier war.
Ich habe die Prüfung bestanden!

Die Prüfung besteht aus vier Teilen: Hören, Lesen, Schreiben und Sprechen.
Wir möchten bitte bestellen.

Dieses Buch haben wir nicht da. Sollen wir es für Sie bestellen?
Wir bekommen am Wochenende Besuch.

Ich mache einen Besuch im Krankenhaus.
Darf ich dich mal besuchen?

Möchtest du mich in den Ferien besuchen?
Sie ist krank und muss heute im Bett bleiben.
Ich möchte mich um diese Stelle bewerben.
Kannst du mir bei meiner Bewerbung helfen?
Heute ist es bewölkt.
Es gibt viele Wolken am Himmel.
Wo kann ich bezahlen?
Sie lernt jeden Tag in der Bibliothek.
Noch ein Bier, bitte.
Hast du ein Bild von deinem Sohn?
– Das Wörterbuch kostet nur fünf Euro.
– Fünf Euro? Das ist aber billig!
Ein Kilo Birnen, bitte!
Ich fahre nur bis Stuttgart.

Ich warte bis Freitag.

Tschüss, bis gleich!
Können Sie bitte ein bisschen lauter sprechen?

Ich spreche ein bisschen Französisch.

Möchten Sie noch ein bisschen Salat?
– Eine Tasse Kaffee bitte!
– Bitte schön!

Wie bitte? Sprechen Sie bitte ein bisschen lauter!
Ich habe noch eine Bitte.
Darf ich Sie um etwas bitten?
Kaffee ohne Zucker schmeckt bitter.
Haben Sie ein Blatt Papier für mich?

Die Bäume haben schon gelbe Blätter.
Wir bleiben drei Tage in Berlin.

Bitte bleiben Sie stehen!

Oh nein, meine Uhr ist stehen geblieben. Wie spät ist es?

Ich bleibe heute zu Hause.
Hast du einen Bleistift?
Ich finde es blöd, dass du morgen gehen musst.
Ich schreibe einen Blog über Mode.
Lisa hat blonde Haare.
Gefallen dir die Blumen?
Ich suche eine weiße Bluse.
Hans isst nicht gern Bohnen.
Sie ist richtig böse auf mich.

Ich habe dein Buch vergessen. Hoffentlich bist du mir nicht böse.
Braten Sie das Fleisch in etwas Öl!

Der Fisch brät in der Pfanne.
Ich brauche ein neues Auto.

Brauchst du die Zeitung noch oder kann ich sie haben?

Meine Großmutter ist krank. Sie braucht viel Ruhe.
Haben Sie einen Brief für mich?
Bitte die Briefmarke nicht vergessen!
Wo ist meine Brille?
Mit dieser Brille kann ich nicht mehr gut sehen.
Bringen Sie mir bitte noch einen Kaffee!

Wir müssen Max ins Krankenhaus bringen.
Nimm doch noch ein Brot für das Abendessen.
Haben Sie auch Weißbrot?
Möchtest du Brot oder Brötchen zum Frühstück?
Fahren Sie über die nächste Brücke und dann nach links.
Was kostet das Buch, bitte?

In diesem Wörterbuch finden Sie mehr als 20.000 Wörter.
Morgen buche ich unsere Urlaubsreise.
Diesen Buchstaben gibt es in meiner Sprache nicht.
Würden Sie bitte Ihren Namen buchstabieren?
Anna trägt gern bunte Kleider.

Meine Wohnung ist sehr bunt: Das Wohnzimmer ist rot, die Küche grün und das Bad blau.
Ich arbeite in einem Büro.

Unser Büro ist bis Dienstag geschlossen.
Wann kommt der nächste Bus?
Möchtest du Butter aufs Brot oder nur Käse?

Kommst du mit ins Café? Ich möchte gern einen Kaffee trinken.
Ich gehe jetzt in die Cafeteria. Soll ich dir etwas mitbringen?
Luis chattet gern mit seinen Freunden im Internet.
Wir haben eine neue Chefin.
Gibt es hier einen Tennis-Club/Klub?

Ich möchte gern tanzen gehen. Wo gibt es hier einen Club/Klub mit guter Musik?
Mein Sohn liest immer nur Comics.
Wann bekommst du deinen neuen Computer?
Ich suche eine Creme für die Hände.

– Der Kuchen schmeckt super! Was ist in der Creme?
– Das ist eine Buttercreme mit viel Schokolade.

– Welche Bluse nehmen Sie?
– Die da.

Ist Herr Klein schon da?

Wir sprechen gerade über Paul. Da kommt er ja.

Da drüben ist der Bahnhof.
Darauf fällt mir keine Antwort ein. Darüber spreche ich nicht gern.
Hast du einen Stift dabei? Schön, dass du da bist. Ist deine Familie auch dabei?
Ich bin dafür/dagegen.
Als Student hatte ich viel Zeit und wollte reisen. Aber damals hatte ich kein Geld.
Damen (an der Toilette) Sehr geehrte Damen und Herren.
Du weißt doch, wo die Post ist. Daneben ist die Bank.
Vielen Dank!
Herzlichen Dank!
Soll ich Ihnen helfen? – Sehr freundlich, ja danke! Guten Appetit! – Danke gleichfalls.
Ich danke Ihnen für die Einladung.
Ich muss noch schnell zur Post, dann komme ich.
Wenn es nicht regnet, dann kommen wir.
Rico hat gesagt, dass er auch zur Party kommt. Ich finde es super, dass du mich besuchst.
Wo hast du die Datei gespeichert? Kannst du die Datei bitte öffnen?
Bitte Datum und Unterschrift nicht vergessen! Welches Datum haben wir heute? Haben Sie meine Kontaktdaten?
Wie lange dauert die Pause? – Eine halbe Stunde.
Ich denke, du hast recht. Ich denke oft an meine Freundin. Was denkst du? Sollen wir heute Abend ins Kino gehen?
Ich kann nicht kommen, denn ich bin krank.
Ich bin krank. Deshalb komme ich heute nicht ins Büro.
Sprechen Sie bitte deutlich! Können Sie das bitte deutlicher schreiben? Ich kann das nicht lesen.
Ich bin zu dick. Ich muss weniger essen.
Gib mir bitte mal das Ding da drüben! Was macht man mit diesem Ding? – Damit kann man Flaschen öffnen.
Wir wohnen direkt über dem Café. Gibt es keinen direkten Zug nach Hamburg? – Nein, Sie müssen immer umsteigen. Ich möchte nicht direkt nach der Schule studieren. Ich möchte erst reisen. Wir liefern Ihnen das Sofa direkt ins Haus.
Wir gehen heute Abend in die Disco/Disko.
Ich möchte das mit meinen Kollegen diskutieren.
Hast du keinen Hunger? – Doch, ich bin sehr hungrig. Kannst du morgen nicht kommen? – Doch. Geh doch mal wieder ins Kino! Das macht doch nichts!
Möchten Sie ein Doppelzimmer oder ein Einzelzimmer?
Unser Dorf liegt direkt an der Autobahn. Meine Familie lebt in einem Dorf.
– Wir treffen uns vor dem Kino.
– Gut, ich bin in fünf Minuten dort.

Dort ist unser Haus.

Deine Tasche kannst du dorthin stellen.

– Kommst du mit in die Stadt?
– Nein, ich komme gerade dorther/von dort.
Das Wetter ist so schön. Wollen wir draußen sitzen? Hunde müssen draußen bleiben.
Bitte kommen Sie schnell. Es ist dringend.
Wollen Sie drinnen oder draußen sitzen? Hier drinnen ist es sehr warm.
Da drüben ist die Haltestelle.
An dieser Tür musst du drücken, nicht ziehen, dann geht sie auf. Drücken Sie „Bestätigen“! Meine Schuhe drücken.
Wähle einfach „Datei drucken“!
Mein Drucker ist kaputt.
Ich finde den Film dumm.

Entschuldigung, das war dumm von mir.

Das ist mir zu dumm.
Um sechs Uhr ist es schon dunkel. Meine Schwester hat dunkle Haare. Ich will eine dunkelblaue Bluse kaufen.
Das Buch ist sehr dünn. Es hat nur 40 Seiten. Mein Bruder ist 1,80 Meter groß und 62 Kilo schwer, er ist zu dünn.
Am besten gehen Sie durch die Tengstraße. Wir fahren mit dem Fahrrad durch den Wald.
Sie dürfen hier nicht parken. Dürfen wir heute länger fernsehen? Darf ich Sie zu einem Kaffee einladen?
Hast du etwas zu trinken? Ich habe großen Durst.
Unsere Wohnung hat nur eine Dusche.
Ich gehe mich kurz duschen. Möchten Sie sich duschen? Das Badezimmer ist dort hinten links.

Liest du lieber E-Books oder Bücher aus Papier? Entschuldigung, kann man hier E-Books kaufen?
Ist das Bild ein echter Picasso? Der Film ist echt gut.
Gehen Sie an der nächsten Ecke links. Dann kommen Sie zur Apotheke. Wir stellen das Regal in die Ecke.
Das ist mir egal. Willst du Tee oder Kaffee trinken? – Egal.
Das ist mein Ehemann/meine Ehefrau.
Möchtest du ein Ei zum Frühstück?
Nicht alle Kinder haben ein eigenes Zimmer.
Wir wollten eigentlich Freunde besuchen, aber dann sind wir doch zu Hause geblieben. Kennst du eigentlich Susanne?
Hast du es eilig?
Die Prüfung ist ganz einfach. Ich verstehe das nicht. Kannst du das bitte einfacher sagen? Hin und zurück? – Nein, bitte nur eine einfache Fahrt nach Berlin.
Der Eingang ist um die Ecke.
In diesem Text sind einige Fehler.

Das dauert noch einige Zeit, bis das Essen fertig ist.
Ich muss noch für morgen einkaufen.

Das Wetter ist nicht so schön. Wollen wir einkaufen gehen?
Kommst du morgen mit ins Einkaufszentrum?
Darf ich Sie zu einem Kaffee einladen?
Danke für die Einladung zu deinem Geburtstag!
Rufen Sie/Ruf mich bitte morgen noch einmal an.

Diese Prüfung mache ich nicht noch einmal.

Warst du schon einmal in Paris?
Pack bitte die Handtьcher ein!

Soll ich das als Geschenk einpacken?
Schnell, steig ein, der Zug fährt gleich ab.

Bitte ab 8.00 Uhr einsteigen.
Tragen Sie sich bitte in diese Liste ein! Sie müssen Ihren Namen und Ihre Adresse eintragen.
Der Eintritt kostet fünf Euro. Der Eintritt ist frei. Sie müssen nichts bezahlen.
Bist du einverstanden, wenn wir bald nach Hause gehen?
Nicht alle zusammen. Könnt ihr bitte einzeln sprechen?

Florian ist ein Einzelkind. Er hat keine Geschwister.

Ein Einzelzimmer ist noch frei.
Im Juni ziehen unsere neuen Nachbarn ein. Wann können wir in die Wohnung einziehen?
Möchtest du auch ein Eis?
Ich schreibe Ihnen/Euch eine E-Mail.
Auf dem Brief steht ein Name, also bist du der Empfänger.
Welchen Wein können Sie mir empfehlen?
Sie wohnt am Ende der Straße.

Er bekommt sein Geld am Monatsende.
Die Straße endet hier. Der Kurs endet in einer Woche.
Wann kommst du endlich? Der Film fängt gleich an.

Endlich bist du da!
Diese Hose ist zu eng. Gibt es sie auch eine Nummer größer?
Entschuldigen Sie bitte! Ich möchte mich bei dir entschuldigen.
Oh, Entschuldigung! – Macht nichts. Kein Problem.
Ich wohne im Erdgeschoss.
Ich habe zehn Jahre Erfahrung in diesem Beruf.
Erinnerst du dich an José? – Nein, ich erinnere mich nicht an ihn, tut mir leid.

Kannst du mich morgen bitte an meinen Arzttermin erinnern?
Lisa ist erkältet. Sie kann heute nicht zur Schule gehen.
Ich verstehe das nicht. Kannst du mir das erklären?
Meine Kinder dürfen diesen Film sehen. Ich habe es ihnen erlaubt. Parken ist hier nicht erlaubt.
Haben Sie eine Arbeitserlaubnis?
Für Schüler, Studenten und Rentner gibt es eine Ermäßigung.
Wenn wir uns beeilen, erreichen wir noch den Zug um acht Uhr. Bis 15 Uhr können Sie mich im Büro erreichen.
Wir können erst morgen kommen. Dana ist beim US-Open erst 16 Jahre alt.
Erwachsene zahlen zehn Euro, für Kinder ist der Eintritt frei.

Dieser Film ist nur für Erwachsene.
Wir müssen euch etwas erzählen.

Erzählst du mir eine Geschichte?
Was gibt es zu essen?
Das Essen in der Cafeteria ist meistens ganz gut. Darf ich Sie zum Essen einladen?
Ich muss dir etwas erzählen! Haben Sie etwas zum Schreiben? Ich habe leider nur das. Etwas anderes kann ich dir leider nicht anbieten.

Welches Fach magst du in der Schule am liebsten?
Ich fahre mit dem Auto zur Arbeit.

Achtung an Gleis 17! Der Zug München – Paris fährt ab.
Wir haben noch zwanzig Minuten bis zur Abfahrt.
Hier sind unsere Fahrkarten, bitte!
Ist das der neue Fahrplan?
Wenn es nicht regnet, fahre ich mit dem Fahrrad.
Pass auf, das Glas fällt gleich vom Tisch.
Die Lösung ist falsch.

Sie haben die falsche Nummer gewählt.
Meine Familie lebt in Spanien.

Ich habe eine große Familie.
Mein Familienname ist González.
Er ist ein großer Fußballfan. Bella ist ein Fan von Rammstein.
Dein neues Kleid sieht fantastisch aus! Es war fantastisch. Du musst es unbedingt lesen!
Die Farbe gefällt mir gut. Was ist deine Lieblingsfarbe?
Der Zug ist fast leer. Ich habe fast alles verstanden.
Heute sind wir faul. Wir machen keine Hausaufgaben und arbeiten nicht.
Herr Müller ist nicht da, er fehlt schon seit drei Tagen. Was fehlt Ihnen?
Diesen Fehler mache ich immer wieder.
Wann hast du Feierabend? Am ersten Mai ist ein Feiertag.
Wir feiern heute meinen Geburtstag. Die Feier war sehr schön.
Kannst du bitte das Fenster öffnen?
Bald haben wir Ferien. Fährst du in den Ferien weg oder bleibst du zu Hause?
Lass uns heute Abend mal fernsehen.
Der Fernseher ist kaputt.
Der Essen ist gleich fertig. Kommst du?

Wir müssen gleich gehen. Bist du fertig?
Frohes Fest!

Am Wochenende feiern wir ein Fest. Meine Tochter hat Geburtstag.
Am Wochenende ist in der Stadt ein Musik-Festival.
Die Wurst ist mir zu fett.
Sie hat hohes Fieber.
Wir möchten gern diesen Film sehen.
Wir müssen den Schlüssel finden. Ich finde nicht gut, dass du so viel arbeitest. Ich finde ihn sehr nett.
Er arbeitet jetzt bei einer anderen Firma.
Fisch mag ich lieber als Fleisch.
Tom will fit sein. Er geht jeden Tag ins Fitness-Studio.
Eine Flasche Mineralwasser, bitte!
Fleisch mag ich nicht.
Ibrahim ist sehr fleißig. Er macht immer seine Hausaufgaben.
Ich fliege nicht gern. Ich fahre lieber mit dem Zug. Ich fliege in den Ferien nach Spanien. Wann fliegst du ab?
Ich gehe gern auf den Flohmarkt. Diesen Hut habe ich auf dem Flohmarkt gekauft.
Ich möchte einen Flug nach Kanada buchen.

Der Flug LH123 von München nach Frankfurt ist um 21:00 Uhr.
Kannst du mich zum Flughafen bringen?
Das Flugzeug aus Berlin hat Verspätung. Das Flugzeug startet in einer halben Stunde. Wir müssen uns beeilen.
Der Rhein ist ein großer Fluss.
Sie müssen dieses Formular ausfüllen.
Ich möchte mir einen Fotoapparat kaufen.
Ich fotografiere gern.
Darf ich ein Foto machen?
Ich habe eine Frage.
Er fragt, wann er kommen kann. Ich möchte Sie etwas fragen.
Das ist Frau Becker. Guten Tag, Frau Schmitt! Hier arbeiten mehr Frauen als Männer.
Entschuldigung, ist dieser Platz noch frei? Morgen haben wir frei. Eintritt frei!
Manchmal bleibe ich freiwillig länger im Büro.
In meiner Freizeit spiele ich oft Fußball.
Das weiß ich nicht, ich bin fremd hier. Ich reise gern in fremde Länder.
Zum Geburtstag habe ich ein interessantes Buch bekommen. Ich freue mich sehr über das Geschenk.
Die Kinder freuen sich schon auf die Ferien.
Ich freue mich, weil ich heute mit meinen Freunden
Fußball spiele.
Es/Das freut mich!
Das ist ein Freund von mir.
Das ist meine Freundin Susanne.
Er ist immer sehr freundlich zu mir. Mit freundlichen Grüßen
Das Brot ist noch ganz frisch. Ich habe es gerade gekauft.
Ich bin froh, dass du kommen kannst. Frohes Fest!
Gehst du auch später? Sechs Uhr ist mir zu früh. Ich muss morgen sehr früh aufstehen.
Früher habe ich in Berlin gewohnt. Wir nehmen den früheren Zug.
Hast du Lust auf ein Frühstück?
Ich frühstücke immer um 9:00 Uhr.
Wie fühlen Sie sich? Ich fühle mich heute nicht gut.
Hast du den Führerschein?

Sie hat die Führerscheinprüfung bestanden.
Die nächste Führung beginnt um 15 Uhr.
Haben Sie meinen Schirm gefunden? – Sie können dort bei den Fundsachen schauen.
Das Paket ist für Sie.

Sie ist der Schlüssel für die Haustür.

Gibt es hier einen Sportverein für Jugendliche?
Er hat furchtbare Schmerzen.

Die Rose sieht ja furchtbar aus. So kannst du nicht zur Arbeit gehen!
Der linke Fuß tut mir weh.

Gehen Sie zu Fuß zur Arbeit?
Spielt ihr gern Fußball?

Kann ich bitte eine Gabel haben?
Oh nein! Was ist passiert? Ist deine Brille jetzt kaputt? – Nein, zum Glück ist sie noch ganz. Morgen haben wir den ganzen Tag Schule. Ich bin ganz sicher, dass er kommt. Monika ist ganz nett. Oh, ich habe meinen Zahnarzttermin ganz vergessen.
Hier ist eine Garage für dein Auto.
Wir haben leider keinen Garten.
Heute Abend haben wir Gäste.
Kannst du mir mal deinen Stift geben? Wir haben Karten frei für das Konzert.
Ich bin in Zagreb geboren. Wann und wo sind Sie geboren?
Der Geburtstag Ihres Sohnes, bitte? Bitte tragen Sie Ihren Geburtsort noch ein. Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
Sehr geehrte Damen und Herren,
Kinder, nicht bei Rot über die Straße gehen. Das ist gefährlich.
Das Bild gefällt mir. Wie gefällt es Ihnen in Berlin?
Fahr nicht gegen den Baum!
Ich bin gegen diesen Vorschlag.
Wer spielt gegen wen? – Bayern gegen Dortmund.
Haben Sie etwas gegen Grippe?
Das Gegenteil von “klein” ist “groß”.
Die Post ist gegenüber vom Bahnhof. Die Hausnummer 84 ist gleich gegenüber.
Sie ist mit ihrem Gehalt zufrieden.
Ich weiß nicht, wie das geht. Wie geht’s? – Es geht. Ich muss jetzt leider gehen. Gehen Sie zum Arzt gehen. Das geht doch nicht! Nimmst du die Straßenbahn? – Nein, ich gehe lieber zu Fuß.
Gehört der Stift dir?
Hast du noch Geld? Kannst du mir ein bisschen Geld leihen?
Sie hat ihre Geldbörse verloren.
Sie kaufen das Gemüse immer auf dem Markt. Tomaten sind mein Lieblingsgemüse.
Sind Sie sicher, dass die Prüfung am 15. Juni ist? – Ja, das weiß ich genau. Das ist nicht genau. Es ist genau acht Uhr.
Es ist noch genug Pizza da. Möchtest du noch ein Stück? Ich verdiene nicht genug.
Wollen Sie Ihr Gepäck mitnehmen? Sie können Ihr Gepäck auch im Hotel lassen.
Kannst du später anrufen? Ich arbeite gerade. Was machst du gerade? Da kommt er ja gerade.
Gehen Sie immer geradeaus!
Elektrogeräte finden Sie im dritten Stock.
Mein Lieblingsgerich ist Pizza.
Ich helfe Ihnen gern. Kaffee oder Tee? – Ich trinke lieber einen Tee. Am liebsten trinke ich Kaffee.
Die Geschäfte schließen um 18.30 Uhr.
Danke für das schöne Geschenk.
Erzählst du mir eine Geschichte? Ich interessiere mich nicht für Geschichte. Paul hat gute Noten in Geschichte.
Stellst du bitte das Geschirr in den Schrank?
Wasch dir bitte das Gesicht. Sie hat ein freundliches Gesicht.
Sie führen ein Gespräch. Zu diesem Gespräch gibt es fünf Aufgaben. Das Gespräch mit Frau Kunz ist um 14 Uhr.
Gestern wollte ich dich anrufen.
Ich hatte Grippe. Jetzt bin ich wieder gesund.
Gesundheit! sind Sie erkältet?
Mein Lieblingsgetränk ist Tomatensaft. Die Getränkekarte, bitte!
Unsere Mannschaft hat gewonnen. Mein Sohn will bei diesem Spiel immer gewinnen.
Ich glaube, es gibt heute ein Gewitter.
Er kann gut Gitarre spielen.
Bitte noch ein Glas Apfelsaft! Wir brauchen noch drei Gläser.
Sie können mir glauben. Ich glaube, er kommt gleich.
Wir sind gleich da. Wir sind gleich alt.
Der Zug nach Berlin hält heute an Gleis 12.
Viel Glück! Oh, es regnet. Zum Glück habe ich meinen Schirm dabei.
Meine Tochter ist glücklich verheiratet. Ein glückliches neues Jahr!
Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
Ich gratuliere dir!
Heute grillen wir im Garten.
Ich habe eine Grippe und kann leider nicht kommen.
Mein Bruder und ich sind gleich groß. Frankfurt ist eine große Stadt. Unsere Wohnung ist 80 m² groß.
Haben Sie das T-Shirt auch in Größe M?
Die erste Gruppe beginnt um 9 Uhr. Für Gruppen gibt es eine Ermäßigung.
Viele Grüße an Ihre Frau. Liebe Grüße Mit freundlichen Grüßen
Der Pass ist nicht mehr gültig.
In diesem Laden gibt es immer günstige Angebote. Ich suche ein günstiges Sofa.
Ich komme um 17 Uhr. – Gut! Das finde ich gut. Ein gutes neues Jahr! Guten Appetit! Welches Bild gefällt dir besser? Dieses Kleid finde ich am besten.

Sie hat lange Haare.
Ich habe ein neues Auto. Hast du kurz Zeit?
Ein Hähnchen mit Pommes, bitte!
Wir treffen uns in Halle B. Wo ist die neue Sporthalle?
Hallo Inge! Wie geht’s?
Mir tut der Hals weh. Ich habe seit gestern Halsschmerzen.
Dieser Zug hält nicht in Rüdesheim. Kannst du mal kurz meine Jacke halten?
An der nächsten Haltestelle müssen Sie aussteigen.
Einen Hamburger ohne Salat, bitte.
Wasch dir bitte die Hände vor dem Essen.
Gib’st du mir bitte ein frisches Handtuch?
In der Schule bitte die Handys ausmachen! Kannst du mir bitte deine Handynummer geben?
Im Museum hängen moderne Bilder. Warum hast du das Bild nicht an die Wand gehängt? Das Bild von meiner Tochter hat im Wohnzimmer gehangen.
Ich finde das Bett zu hart. Die Brötchen sind ja ganz hart.
Ich finde das Kleid hässlich. Es gefällt mir nicht.
Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland.
In welchem Haus wohnst du? Ich gehe jetzt nach Hause. Paul ist nicht zu Hause.
Wer macht bei euch den Haushalt? – Meine Frau und ich machen den Haushalt zusammen. Ich wasche die Wäsche und sie putzt und räumt auf.
Hast du dein Heft dabei?
Ich komme aus der Schweiz. Das ist meine Heimat. Mein Heimatland ist Italien. Dort bin ich geboren. Jetzt lebe ich in Deutschland, das ist meine neue Heimat.
Meine Schwester heiratet nächsten Monat.
Vorsicht, der Tee ist heiß! Mir ist heiß. Kannst du das Fenster öffnen?
Ich heiße Charlotte Weiss. Wie heißt das auf Deutsch?
Es ist kalt. Ist die Heizung kaputt?
Würden Sie mir bitte helfen?
Im Sommer ist es bis 21 Uhr hell. Mein Zimmer ist sehr hell. Haben Sie das T-Shirt auch in hellblau?
Nick trägt heute ein neues Hemd.
Komm bitte mal her! Herein! Die Tür ist offen. Woher kommen Sie?
Möchten Sie nicht rauskommen? Das Wetter ist so schön. Kannst du bitte den Müll rausbringen?
Herein! Die Tür ist offen. Möchtest du nicht reinkommen? Ich kann uns einen Tee machen.
In der neuen Küche fehlt noch der Herd.
Guten Tag, Herr Sommer!
In unserer Firma stellen wir Möbel her.
Er lädt die Musik aus dem Internet herunter.
Herzlichen Glückwunsch!
Heute ist ein schöner Tag. Heute muss ich nur bis 16 Uhr arbeiten.
Elektro Bauer, guten Tag. Hier ist Pamela Linke. Was kann ich für Sie tun? Hier wohne ich. Unterschreiben Sie bitte hier!
Bitte hilfe helfen Sie mir! Er bekommt Hilfe von Freunden.
Heute ist so tolles Wetter. Der Himmel ist blau und es gibt keine Wolken.
Wo gehst du hin?/Wohin gehst du? Wohin ist Peter gegangen? – Ich glaube dorthin. Er geht in den Garten hinaus. Wir gehen ins Haus hinein.
Die Tür zum Aussteigen ist hinten. Wir gehen hinten aussteigen!
Hinter dem Haus haben wir einen Garten.
Meine Hobbys sind Joggen und Schwimmen.
Der Mount Everest ist circa 8.850 Meter hoch. Die Preise in diesem Laden sind sehr hoch.
Zu seiner Hochzeit kommen mehr als einhundert Gäste.
Ich hoffe, dass es dir gut geht.
Hoffentlich hat unser Zug keine Verspätung.
Soll ich uns etwas zu trinken holen?
Auf der Homepage von Freiburg gibt es alle wichtigen Informationen über die Stadt. Kennst du eine Homepage mit Deutschübungen?
Hör mal! Was ist das? Ich habe das Lied schon mal gehört.
Sind die Hose waschbar?
Im Urlaub sind wir in einem Hotel am Meer.
Magst du Hunde? Meine Tochter hat Angst vor Hunden.
Ich habe Hunger! Wann können wir endlich essen?
Sie hustet seit zwei Tagen. Sie ist krank.
Was machen wir heute Abend? Hast du eine gute Idee?
Frau Bast kommt immer zu spät.
Ich wohne in Wiesbaden. Der Zug kommt in fünf Minuten. Frau Rausch arbeitet im Reisebüro. Komm, wir gehen ins Kino.
Wir haben hier einige wichtige Informationen für Sie. Wenn Sie Fragen haben, gehen Sie zur Information.
Ich möchte mich vor der Reise über das Land informieren. Hast du dich über die Prüfung informiert?
Ich möchte im Sommer auf einer Insel Urlaub machen. Rügen ist die größte deutsche Insel.
Ich spiele Klavier. Spielen Sie auch ein Instrument?
Einstein war sehr intelligent.
Ich habe viele Interessen: Sport, Lesen, Kultur, Reisen.
Ich interessiere mich für Fußball.
Den Artikel über Brasilien finde ich sehr interessant.

Das ist gerade ein interessantes Buch.
Unser Deutschkurs ist international. Silvana kommt aus Italien, Conchi aus Spanien, Yin aus China...
Das Internet ist im Internet. Du kannst im Internet Musik hören oder Spiele spielen.
Komm schnell! Im Radio kommt ein Interview mit deinem Lieblingssänger.

Sind Sie Herr Watanabe? – Ja. Du bist hier in Berlin? Ja! Ja toll!
Zieh dir eine Jacke an. Es ist kalt.
Ich mag Jeans lieber als Röcke.
Das Regal im Flur hat jeder geöffnet. Jedes Kind bekommt einen Ball.
Hat jemand meinen Stift?
Hallo, ist jemand da?
Jetzt machen wir eine Pause.
Ich habe einen neuen Job bei der Post. Ich suche noch einen Ferienjob.
Ich jogge gern im Park.
Wir übernachten in einer Jugendherberge.
Viele Jugendliche hören den ganzen Tag Musik. Der Eintritt für Kinder und Jugendliche bis 16 Jahre ist frei.
– Claudia ist 21.
– Was? Noch so jung?

Bei uns im Haus wohnen viele junge Leute.

Mein Bruder ist fünf Jahre jünger als ich.
In der Klasse von meiner Tochter sind 13 Jungen und 15 Mädchen.

Zum Frühstück trinke ich immer Kaffee. Einen Kaffee, bitte.
Haben Sie am Montag Zeit? – Einen Moment, ich schaue in meinem Kalender. Ich schreibe alle Termine in meinen Kalender.
Heute ist es sehr kalt. Der Kaffee ist kalt. Ich möchte ihn nicht mehr. Mir ist kalt.
Hannes hat eine neue Kamera. Er kann mit der Kamera Fotos und Filme machen.
Mein Fernseher ist kaputt.
Ich schreibe meinen Bekannten eine Karte aus Urlaub. Wollen wir Karten spielen? Du musst die Konzertkarten für das Konzert abholen. Vergiss das bitte nicht! Die Karte, bitte! Ich möchte etwas bestellen. Kann ich auch mit Karte (be-)zahlen?
Für Pommes frites braucht man Kartoffeln. Isst du lieber Käse oder Kartoffeln?
Isst du lieber Käse oder Wurst?
Zahlen Sie bitte an der Kasse.
Meine Tochter wünscht sich eine Katze.
Tim kauft sich ein neues Auto.
Meine Pullover kaufe ich immer im Kaufhaus Hertie.
Hast du keinen Hunger?
Ich habe heute leider keine Zeit.
Ich spreche leider kein Chinesisch.
Ich habe keine Kinder.
Bitte bring die Kartoffeln in den Keller!
Die Waschmaschinen sind im Keller.
Kennen Sie diese Frau? – Nein, leider nicht. Kennen Sie Berlin? – Ja, eine tolle Stadt.
Wo habt ihr euch kennengelernt? – Wir haben uns in München kennengelernt.
Deine Deutschkenntnisse sind sehr gut! Ich möchte meine Computerkenntnisse verbessern.
Meine Mutter bekommt eine schöne Kette zum Geburtstag.
Wie viele Kinder haben Sie?
Die kleine Laura geht schon in den Kindergarten.
Gehen wir heute Abend ins Kino?
Zeitungen kannst du am Kiosk kaufen.
Diese Kirche ist fast 800 Jahre alt.
Können wir uns heute Mittag treffen? – Ja, das klappt. Wie war die Reise? – Gut, es hat alles super geklappt.
Kommst du mit? – Klar! Ich komme morgen zu deiner Party, das ist doch klar.
Jakob kann sehr gut Klavier spielen.
Julia möchte ein rotes Kleid kaufen.
Wo finde ich Kleidung? – Hosen im ersten, Kleider und Röcke im zweiten Stock.
Unsere Wohnung ist sehr klein. Unsere Tochter ist noch klein. Sie ist erst zwei Jahre alt. Wir machen am Wochenende einen kleinen Ausflug.
Molly ist ein kluges Mädchen. Lisa ist sehr klug. Sie bekommt immer gute Noten. Das ist klug von dir.
Herr Georg kann gut kochen. Das Wasser kocht.
Hast du den Koffer schon gepackt?
Wie heißt die neue Kollegin?
Der Film war sehr komisch. Wir haben viel gelacht. Eine grüne Hose und gelbe Schuhe? Das sieht komisch aus! Das Essen schmeckt komisch. Probier mal!
Woher kommen Sie? – Aus Frankreich. Er wird bald kommen.
Ich kann Deutsch und Russisch. Aber Englisch kann ich nicht. Können Sie mir helfen? Du kannst durch den Park laufen, das ist am schnellsten. Kann ich jetzt nach Hause gehen? Sie können mit dem Bus an den Bahnhof fahren.
Ich habe wenig Kontakt zu meinen Kollegen. Bitte schicken Sie mir Ihre Kontaktdaten!
Das Geld überweisen wir am ersten März auf Ihr Konto.
Können Sie bei meinem Auto bitte das Öl kontrollieren? Bitte öffnen Sie Ihren Koffer, wir müssen Ihr Gepäck kontrollieren.
Für das Konzert am Sonntag gibt es noch Karten.
Mein Kopf tut weh!
Der Arzt sagt, ich muss etwas für meinen Körper tun, z. B. schwimmen oder Fahrrad fahren.
Kosmetik können Sie im Erdgeschoss kaufen.
Wie viel kostet das Buch? – 20 Euro.
Diese Zeitschrift kostet nichts. Sie ist kostenlos.
Ich kann heute nicht zur Arbeit kommen, ich bin krank und liege im Bett.
Meine Tante ist im Krankenhaus. Er hat sich verletzt und muss ins Krankenhaus.
Bei welcher Krankenkasse sind Sie?
Welche Krankheit hat Herr Brunner?
Ich brauche einen Kredit von der Bank. Bezahlen Sie mit Kreditkarte?
Fahren Sie an der nächsten Kreuzung rechts.
Ich kriege 15 Euro pro Stunde für meinen Job. Auch wenn du schnell läufst, du kriegst mich nicht. Was kriegen Sie? – Ein Käsebrötchen, bitte.
Marian liest gern spannende Krimis. Schauen wir am Sonntag zusammen den Tatort? – Nein, ich mag keine Krimis.
Ich suche eine neue Wohnung mit drei Zimmern, Küche und Bad.
Er isst gerade ein Stück Kuchen. Schokoladenkuchen schmeckt mir am besten.
Es ist kühl draußen. Zieh dir eine Jacke an.
Haben wir noch Milch? – Ja, im Kühlschrank.
Ich finde fremde Länder und Kulturen sehr interessant. Er ist interessiert sich sehr für Kultur. Sie geht jede Woche ins Theater oder ins Museum.
Sonja kann nicht arbeiten. Sie muss sich um ihre Tochter kümmern.

Ich habe jetzt keine Zeit. Ich muss mich um das
Essen kümmern.
Einen Moment, bitte. Ich habe eine Kundin.
Meine Arbeit gefällt mir nicht mehr. Ich habe heute gekündigt.
Ich verstehe nichts von moderner Kunst.

Kunst war mein Lieblingsfach in der Schule.
Der Deutschkurs dauert zwei Monate.
Ricardo hat kurze Haare. Kann ich Sie kurz sprechen?

Die Kinder lachen über den Witz.

Lachen ist gesund.
Ich kaufe meine Kleider immer in einem kleinen Laden im Zentrum.
Mach bitte die Lampe an. Es ist so dunkel.
Deutschland ist ein schönes Land.
Möchten Sie lieber auf dem Land oder in der Stadt wohnen?
Die Landschaft ist sehr schön.
Die Hose ist zu lang. Können Sie sie ändern?
Wie lange fährt der Zug von Hamburg nach Berlin?
Könnten Sie bitte etwas langsamer sprechen?
Mir ist langweilig. Sie findet Fußball sehr langweilig.
Ich brauche einen neuen Laptop.
Lass mich in Ruhe! Kann ich mein Auto hier stehen lassen? Ich kann meine kleine Tochter noch nicht allein lassen.
Ich gehe jeden Morgen laufen. Unsere Tochter ist erst ein Jahr alt, aber sie kann schon laufen. Wann läuft der Film?
Nicht so laut! Das Baby schläft.
Sie lebt bei ihrer Schwester. Ihre Großeltern leben nicht mehr.
Hier in London ist das Leben teuer.
Lebensmittel bekommen Sie im Supermarkt.
Die Kanne ist fast leer. Ich mache neuen Tee.
Legen Sie das Buch auf den Tisch.
Das Paket ist leicht, es wiegt nur ein Kilo. Die Aufgabe ist nicht leicht.
Leider kann ich nicht kommen. Ich muss zum Arzt.
Es tut mir leid, dass ich nicht kommen kann.
Kannst du mir fünf Euro leihen?
Seid leise. Die anderen schlafen schon.
Wie lange lernen Sie schon Deutsch?
In der Schule lesen wir ein Buch von Goethe.
Morgen ist der letzte Kurstag. Was hast du letzte Woche gemacht?
Auf der Party sind viele Leute.
Es ist so dunkel. Mach bitte das Licht an!
Sei lieb zu deiner Schwester! Ich fahre lieber mit dem Zug als mit dem Bus. Möchtest du Pommes oder lieber eine Pizza?
Ich liebe dich!
Meine Lieblingsfarbe ist Blau.
Zum Geburtstag singen wir dir ein Lied.
Wir liefern Ihnen den Schrank nach Hause.
Die Zeitung liegt auf dem Tisch. Judith liegt noch im Bett. Frankfurt liegt am Main.
Ich schicke dir einen Link zu Deutschübungen.
Gehen Sie die nächste Straße links.
Bitte bringen Sie mir einen Löffel.
Gibt es hier in der Nähe ein gutes Lokal?
Das stimmt nicht! Das ist eine Lüge!
Du sollst nicht lügen. Glaub ihm nicht, er lügt.
Gehst du heute Abend ins Kino? – Nein, ich habe keine Lust. Ich habe Lust auf Schokolade.
Warum lacht ihr? Was ist so lustig? Ich mag lustige Filme.

Was machst du heute Abend? Ich muss jetzt das Essen machen. Das macht 5 Euro 95. Entschuldigung! – Das macht doch nichts.
Familie Kurz bekommt ein Baby. – Junge oder Mädchen?
Mein Magen tut weh.
Hier ist die Mailbox von Susanne König. Ich habe dir auf die Mailbox gesprochen.
Sag mal, wie gefällt dir mein neues Kleid? Das erste Mal war ich vor fünf Jahren in England. Tschüs, bis zum nächsten Mal!
Mein Sohn kann gut malen.
Wie schreibt man das? Hier darf man nicht rauchen.
Manche Nachbarn sind unfreundlich.
Manchmal essen wir im Restaurant. Rauchen Sie? – Manchmal.
Dieser Mann ist Polizist.
Bitte wählen Sie “weiblich” oder “männlich”.
Meine Lieblingsmannschaft hat 1:0 verloren.
Es ist kalt. Zieh deinen Mantel an!
Ich gehe heute auf den Markt. Samstags ist hier Markt.
Die Waschmaschine funktioniert sehr gut.
Nehmen Sie dieses Medikament dreimal pro Tag!
Wir machen Urlaub am Meer.
Dieses Auto kostet 1000 Euro mehr als das andere. Mehr kann ich nicht sagen. Ich möchte mehr Taschengeld.
Wie meinst du das? Erklär mir das bitte genauer! Der Film ist gut. Was meinst du?
Meine Meinung zu diesem Thema ist ... Was ist deine Meinung dazu? Ich habe meine Meinung geändert.
Meistens komme ich mit dem Bus. Die meisten Nachbarn kenne ich noch nicht.
Meistens trinke ich zum Frühstück nur einen Kaffee.
Wir haben noch eine Menge Zeit. Ich kenne eine Menge Leute in dieser Stadt.
Die Menschen sind hier ein bisschen anders als im Süden.
Ich kann mir keine Zahlen merken. Ich vergesse sie sofort. Merkst du, dass es wärmer wird?
Kannst du mit zur Buchmesse nach Frankfurt?
Das Messer schneidet nicht gut. Ich habe nur ein Messer. Kannst du mir bitte noch eine Gabel bringen?
Wie viel Miete bezahlst du für deine Wohnung?
Ich möchte ein Auto mieten.
Die Milch steht im Kühlschrank.
Bitte kommen Sie mindestens zwei Stunden vor Ihrem Flug zum Flughafen. Schreiben Sie mindestens sieben Sätze! Ich warte schon mindestens 20 Minuten. Wann kommst du denn endlich?
Ein Glas Mineralwasser, bitte.
Trinken Sie den Kaffee mit oder ohne Zucker?

Fahren wir mit dem Auto oder mit dem Zug nach Hamburg?

Ich komme mit meinem Freund.
Ich gehe einkaufen. Soll ich dir was mitbringen?
Ich gehe ins Kino. Kommst du mit?
Wir organisieren ein Fest. Möchtest du auch
mitmachen?
Wir fahren am Wochenende in die Berge. Ich muss mein Zelt mitnehmen.
Warum spielt ihr nicht mit?
Unsere Firma hat sieben Mitarbeiter.
Um zwölf Uhr gibt es Mittagessen.
Den Schrank stellen wir an die Wand, den Tisch in die Mitte. Ich habe bis Mitte August frei.
Haben Sie ein Mittel gegen Magenschmerzen? Das neue Waschmittel ist sehr gut.
Eure Möbel sind sehr schön.
Wie kann ich Sie erreichen? Haben Sie ein Mobiltelefon?
Was möchten Sie trinken?
Wie findest du die neue Mode?
Das Stadtzentrum von Frankfurt ist sehr modern.
– Magst du Schokolade?
– Nein, ich mag keine Süßigkeiten.
Kann ich bitte sofort einen Termin haben? – Das ist leider nicht möglich.
Einen Moment, bitte. Warten Sie bitte einen Moment. Ich habe im Moment nicht viel zu tun.
Morgen beginnt die Schule erst um zehn Uhr.
Der Motor ist kaputt. Das Auto fährt nicht mehr.
Oskar fährt mit dem Motorroller zur Arbeit.
Ich bin müde. Ich gehe schlafen.
Bringst du bitte den Müll raus?
Kann ich die Zeitungen wegwerfen? – Ja, sie sind alt. Bring/Wirf sie bitte in den Müll!
Öffnen Sie bitte den Mund. Ich möchte in Ihren Hals sehen.
Im Kunstmuseum gibt es eine neue Ausstellung.
Wie findest du die Musik? Spanische Musik gefällt mir gut.
Ich muss jeden Tag von 8 Uhr bis 18 Uhr arbeiten.
Haben Sie rote Mützen?


Ich gehe jetzt nach Hause. Wir fahren nach München. Es ist schon fünf nach zwölf. Wir treffen uns nach der Arbeit.
Mein Nachbar kommt aus Brasilien und meine Nachbarin ist Italienerin. Die neuen Nachbarn sind sehr nett.
Ich sehe abends immer die Nachrichten im Fernsehen. Kommst du mit ins Kino? – Ich weiß es noch nicht. Ich schreibe dir später eine Nachricht. Sie haben keine neuen Nachrichten.
Die nächste Woche ist sehr stressig. Der nächste Termin ist in einem Monat. Bis nächstes Mal!
Die Post ist in der Nähe vom Bahnhof.
Wie ist Ihr Name? Mein Name ist Thomas Schmidt. Mein Vorname ist Thomas, Schmidt ist der Familienname.
Geh nicht mit den nassen Schuhen ins Wohnzimmer! Du bist ja ganz nass. Hast du den Regenschirm vergessen?
Ich bin gern draußen in der Natur.
Natürlich helfen wir dir. Kommst du zu meiner Party? – Natürlich!
Neben mir ist noch ein Platz frei. Die Apotheke ist neben der Post.
Das ist José. Er wohnt nebenan.
Fahr vorsichtig! Es ist neblig.
Nehmen Sie die Tabletten vor dem Essen!

– Was möchten Sie?
– Ich nehme einen Salat. Ich nehme den Bus.
Möchten Sie ein Stück Kuchen? – Nein, danke. Fährst du auch nach München? – Nein, ich habe keine Zeit.
Mein Freund heißt Alexander, aber alle nennen ihn Alex.
Bei Prüfungen bin ich immer sehr nervös.
Ich habe viele nette Kollegen. Vielen Dank! Das ist sehr nett von dir.
Ich bin der neue Mitarbeiter. Wir haben eine neue Wohnung. Zeig mal! Ist das dein neues Handy?
Das stimmt nicht. Ich kann morgen leider nicht kommen. Lisa wohnt nicht in Hamburg, sie wohnt in Bremen.
Das macht nichts. Hier kaufe ich nichts. Der Laden gefällt mir nicht.
Er kommt nie pünktlich.
Hier ist niemand. Hier ist der Anrufbeantworter von Familie Klein. Leider ist im Moment niemand zu Hause.
Hier kann man nirgends parken. Wo ist Stefan? Ich kann ihn nirgends sehen.
Vielleicht kommt er noch. Es dauert noch ein paar Minuten. Ich habe noch 20 Euro.
Das ist doch ganz normal.
Eva hat immer sehr gute Noten in Deutsch.
Notieren Sie bitte alle wichtigen Informationen.
Schreib mir bitte eine Notiz. Haben Sie einen Notizblock für mich?
Muss ich noch einmal kommen? – Nein, das ist nicht notwendig.
Möchten Sie lieber Reis oder Nudeln? – Lieber Nudeln, bitte.
Sie haben Zimmer Nummer zwölf. Welche Hausnummer haben Sie? Können Sie mir bitte Ihre Handynummer geben? Haben Sie die Bluse auch eine Nummer kleiner?
Ich möchte nur ein Glas Wasser. Das T-Shirt kostet nur fünf Euro.
Danke für den Tipp. Er war sehr nützlich.

Ich wohne oben im 4. Stock.
Obst kaufe ich immer auf dem Markt. Heute kaufe ich Äpfel und Orangen.
Wann können Sie kommen – heute oder morgen? Entweder fahren wir mit dem Bus oder wir gehen zu Fuß.
Ist das Fenster im Bad noch offen? Ich glaube, der Supermarkt ist jetzt noch offen.
Ich öffne die Tür.

Der Laden ist samstags bis 16:00 Uhr geöffnet.
Ich gehe nicht oft ins Kino.
Ich gehe nicht oft ins Kino. Bitte einen Kaffee ohne Milch und Zucker. Schaffst du das auch ohne mich oder soll ich dir helfen?
Ich habe Ohrenschmerzen.
Können wir den Salat mit Öl machen? Können Sie bei meinem Auto bitte das Öl kontrollieren?
Wann bist du wieder online? Ich habe hier kein Internet. Ich bin erst heute Abend wieder online. Sie können das Geld auch online überweisen.
Ich esse gern Orangen.
Er hat seine Hausaufgabe gut gemacht. Das ist alles in Ordnung. Ich mache gleich Ordnung in meinem Zimmer.
Herr Gomez organisiert unsere Reise. Hast du schon alles für deinen Urlaub organisiert?
Vergessen Sie Ort und Datum nicht, wenn Sie einen Brief schreiben.

Der Ort liegt in den Bergen.

Wohnort: Köln.

Romeo und Julia sind ein Paar. Ich brauche ein Paar Schuhe.
Wir fahren ein paar Tage ans Meer. Ich brauche ein paar Minuten Zeit.
Ich muss noch meinen Koffer packen.
Bringst du bitte das Paket zur Post?
Hier sind Papier und Bleistift.
Haben Sie Ihre Papiere dabei?
Ich suche ein Parfüm als Geschenk für meine Frau.
Ich gehe gern im Park spazieren.
Darf ich hier parken? Hier ist Parken verboten.
Veronika ist meine Partnerin.
Heute Abend machen wir eine Party.
Am Flughafen brauchst du deinen Pass.
Die Bluse passt mir nicht.

Welches Wort passt? Wählen Sie.
Wie ist der Unfall passiert? Was ist passiert?
Bitte schreiben Sie Ihr Passwort. Sie brauchen ein Passwort. Ich habe mein Passwort vergessen.
Von 12:00 bis 12:30 Uhr haben wir Mittagspause.
Eintritt pro Person 5 Euro.
Anna hat ein Pferd. Sie reitet seit zehn Jahren.
Können Sie sich bitte um unsere Pflanzen kümmern? Wir sind nächste Woche im Urlaub.
Mein Lieblingsessen ist Pizza. Eine Pizza mit viel Käse, bitte.
Wir machen im Unterricht ein Plakat zum Thema “Essen und Trinken”.
Ich kaufe mir einen Stadtplan.
Wir sollen zusammen eine Klassenparty planen. Morgen vormittagen ... ist ein guter Plan.
Hier ist noch ein Platz frei. Wir treffen uns am Marktplatz. Ich wohne am Messeplatz 5. Ich finde keinen Parkplatz.
Plötzlich war das Licht aus.
Rufen Sie die Polizei!
Ich möchte essen Bratwurst mit Pommes frites.
Ich nehme eine kleine Portion Eis.
Bringst du bitte den Brief zur Post? Ist Post für mich da?
Das Poster hängt über dem Bett.
Schreibst du mir eine Postkarte aus Kanada?
Wie ist Ihre Postleitzahl?
Ich mache ein Praktikum bei Siemens.
Mit meinem neuen Handy kann ich auch im Internet surfen und Fotos machen. Das finde ich sehr praktisch.
Unsere Praxis ist ab acht Uhr geöffnet. Frau Doktor Weiß hat ab neun Uhr Sprechstunde.
Die Preise sind hier viel höher als bei uns.
Die Jacke ist sehr preiswert. Sie kostet nur 15 Euro.
Das ist meine Nummer im Büro und das ist meine private Handynummer. Dieser Strand ist privat. Wir dürfen hier nicht schwimmen gehen. Hey, du darfst die Mail nicht lesen! Sie ist privat.
Das Zimmer kostet 100 Euro pro Nacht.
Möchten Sie den Käse probieren? Die Tür geht schwer auf. Probier mal!
Ich habe ein Problem. Können Sie mir bitte helfen?
Unsere Produkte haben eine sehr hohe Qualität.
Dieses Programm im Radio interessiert mich nicht. Was kommt heute im Fernsehen? Ist das Programm hier?
Wir machen ein Projekt über Sehenswürdigkeiten in unserer Stadt.
Bitte schicken Sie mir einen Prospekt von Ihrem Hotel.
Bitte prüfen Sie die Rechnung sofort.
Ich habe die Prüfung bestanden.
Ich möchte einen Pullover kaufen.
Der Bus fährt pünktlich um acht Uhr. Thomas ist immer pünktlich.
Ich muss heute noch das Bad putzen.

Dieser Fernseher hat eine gute Qualität. Ich finde die Qualität wichtiger als den Preis.
Er schaut gern Quizsendungen an. Er hat beim Quiz gewonnen.

Ich höre im Auto gern Radio.
Ich weiß nicht, welches Handy ich kaufen soll. Was raten Sie mir?

Rate mal, wen ich heute gesehen habe! Deinen Lehrer.
Das Formular bekommen Sie im Rathaus.
Sie müssen sich im Rathaus anmelden.
Das Rätsel ist schwierig! Ich weiß die Antwort nicht.
Stört es Sie, wenn ich rauche?

Rauchen ist hier verboten!
Der Unterricht findet heute im Raum 332 statt.
Sarah kann gut rechnen.
Schicken Sie die Rechnung an mich. Bitte, die Rechnung!
Du hast (nicht) recht.
Der Bahnhof ist hier rechts.
Mit meiner Freundin kann ich über alles reden.

Rede nicht so viel!
Bei Regen gehe ich nicht aus dem Haus.
Wenn es regnet, bleiben wir zu Hause.
Lotte ist reich. Sie hat sehr viel Geld.
Ich brauche neue Reifen für mein Auto.
Ich habe Karten für das Konzert. Wir sitzen in der dritten Reihe. Wer ist jetzt an der Reihe?
Bringst du den Mantel bitte in die Reinigung? Man darf sie nicht in der Waschmaschine waschen.
Ich esse gern Reis mit Gemüse und Fisch.
Wir machen eine Reise nach Österreich. Ich mache nächste Woche eine Geschäftsreise.
Wir organisieren eine Rundreise durch Deutschland. Wir buchen die Reise im Reisebüro.
Ich kaufe mir einen Reiseführer für Berlin. Unser Reiseführer heißt Robert und ist sehr sympathisch.
Ich reise gern.
Möchtest du reiten lernen?
Wir renovieren das ganze Haus.
Mein Onkel arbeitet nicht mehr. Er ist Rentner.
Die Reparatur ist sehr teuer.
Er muss den Motor reparieren.
Reservieren Sie bitte ein Doppelzimmer. Ich möchte gern einen Tisch für fünf Personen reservieren.
Hier sind 50 Euro. Den Rest gebe ich dir später. Es ist noch ein Rest Suppe da. Möchtest du noch?
Wir essen heute in einem Restaurant.
Dieser Kuchen schmeckt super! Kannst du mir bitte das Rezept geben? Dieses Medikament gibt es nur auf Rezept.
Geben Sie bitte den Schlüssel an der Rezeption ab.
Habe ich das richtig verstanden? Das ist richtig.
Diese Blumen riechen gut. Hier riecht es nach Fisch.
Ich esse nur Fleisch vom Rind.
Ich habe meinen Ring verloren.
Der Rock ist zu eng.
Dieser Film ist sehr romantisch. Meine Freundin ist total romantisch.
Er schenkt seiner Freundin rote Rosen zum Geburtstag.
Mein Rücken tut mir weh.
Ich nehme lieber einen Rucksack als einen Koffer mit.
Rufe du bitte die Kinder. Das Essen ist fertig. Wir müssen einen Arzt rufen.
Ruhe, bitte! Hier in der Bibliothek darf man nicht sprechen. Meine Großmutter ist krank. Sie braucht viel Ruhe.
Ich möchte ein ruhiges Zimmer.
Unser Wohnzimmertisch ist rund. Bis Berlin sind es noch rund 80 Kilometer.
Der Rundgang durch das Museum beginnt in wenigen Minuten.

Ihr könnt eure Sachen im Hotel lassen. Nimm deine Sachen und komm! Das ist meine Sache.
Möchten Sie einen Apfelsaft?
Entschuldigung, was haben Sie gesagt? Wie sagt man “sorry” auf Deutsch? Sag mal, wie geht es dir denn?
Wie schmeckt dir der Salat? Möchten Sie zum Fisch einen Salat?
Entschuldigung, kann ich bitte Salz haben?
Ich sammle Briefmarken. Im Herbst sammeln wir im Wald bunte Blätter.
Den letzten Satz verstehe ich nicht.
Bringen Sie mir bitte ein sauberes Glas!
Was ist los? – Ich bin sauer. Ich muss am Wochen-ende zu Hause bleiben und darf nicht mit meinen Freunden ins Kino gehen.
Schade, dass du nicht kommen kannst.
Rauchen ist schädlich für die Gesundheit.
Kannst du mir bitte helfen? Ich schaffe das nicht alleine!

Geschafft! Das Projekt ist endlich fertig.
Gehen Sie bitte zum Schalter 5. Der Lichtschalter ist neben der Tür.
Die Suppe ist mir zu scharf. Vorsicht! Das Messer ist sehr scharf.
Die Sonne scheint.
Was schenken wir Michael zum Geburtstag?
Die Schere schneidet nicht gut. Hast du eine andere?
Bitte schicken Sie mir eine E-Mail. Ich schicke dir den Brief nach Hause.
Wir fahren mit dem Schiff von Basel nach Köln.
Haben Sie das Schild nicht gesehen?
Warum schimpfst du denn so laut? – Ich ärgere mich. Alle schimpfen über/auf das Wetter.
Nimm den Schirm mit, es regnet.
Ich schlafe meistens acht Stunden.

Haben Sie gut geschlafen?

Gute Nacht! Schlaf schön! Träum süß!
Hier ist das Schlafzimmer.
Das Wetter ist schlecht. Wir haben schon seit einer Woche schlechtes Wetter. Mir ist schlecht! Mir geht es schlecht. Ich habe Fieber.
Bitte schließen Sie die Tür. Wir müssen jetzt schließen. Die Bank schließt um 18 Uhr.
Kein Problem, das ist nicht so schlimm.
Am Wochenende besichtigen wir Schloss Neuschwanstein. An unserer Tür ist das Schloss kaputt.
Zum Schluss nochmals herzlichen Dank. Wir müssen jetzt Schluss machen. Bis bald!
Ich gebe Ihnen noch den Zimmerschlüssel. Ich finde meinen Schlüssel nicht.
Schmeckt dir die Suppe? Hat es Ihnen geschmeckt? Schmeckt’s?
Haben Sie Schmerzen? Ich habe Bauchschmerzen.
Das Handtuch ist schmutzig.
In den Bergen liegt viel Schnee.
Das Messer schneidet nicht gut. Wer schneidet dir die Haare? Aua! Ich habe mich geschnitten!
Morgen schneit es.
Warum fährst du so schnell?
Julia liebt Schokolade.
Ist das Essen schon fertig? Ich wohne schon seit fünf Jahren in Freiburg.
Schöne Ferien! Das Bild ist sehr schön. Schön, dass du kommst.
Die Gläser stehen im Schrank. Legen Sie bitte die Handtücher in den Schrank?
Ich finde ihren Rock schrecklich. Er sieht furchtbar aus! Ich finde den Film schrecklich. Er macht mir Angst.
Ich schreibe dir eine E-Mail.
Sie müssen sich schriftlich anmelden. Die schriftliche Prüfung dauert 70 Minuten.
Zieh die Schuhe aus! Die neuen Schuhe sind mir zu eng. Sie drücken.
Meine Tochter geht schon in die Schule. Die Schule ist gleich hier um die Ecke.
In meinem Kurs sind acht Schülerinnen und fünf Schüler.
Er ist krank und schwach. Ich fühle mich sehr schwach. Die Batterien sind schwach. Sie helfen nicht.
Lena ist schwanger. Sie bekommt im Juli ein Kind.
Ich esse kein Schweinefleisch.
Wie schwer ist das Paket? Das ist eine schwere Arbeit.
Die Prüfung war nicht schwierig.
Kommst du mit ins Schwimmbad?
Ich schwimme täglich einen Kilometer.
Morgen fahren wir mal an einen See schwimmen.
Komm, wir fahren an den Bodensee.
Die See ist heute ruhig. Wir machen Urlaub an der Nordsee.
Ich kann dich nicht sehen. Können Sie mich jetzt sehen? Ich habe Lisa lange nicht gesehen. Ist sie im Urlaub? Darf ich mal Ihren Ausweis sehen?
Welche Sehenswürdigkeiten gibt es in Frankfurt?
Danke sehr! Das Wetter ist heute sehr schön.
Hier gibt es keine Seife.
Das sind meine Kollegen.
Ich bin Mechaniker.
Die Cola ist kalt.
Mir ist kalt.
Ich bin dreiundzwanzig.
Um halb elf ist Pause.
Er ist gerade im Urlaub.
Das Licht ist noch an/schon aus.
Das Fenster ist noch auf.
Herr Meier ist schon weg.
Die Tür ist zu.
Ich wohne seit drei Jahren in Köln.
Öffnen Sie das Kursbuch auf Seite 20. Das ist die Hauptstraße. Mein Haus ist auf der linken Seite.
Du musst mir nicht helfen, ich mache das selbst.
Welche Sendungen schaust du gern an? – Ich mag Sportsendungen. Diese Sendung ist nicht für Jugendliche unter 18 Jahren.
Ich bin mit dem Service in der Werkstatt sehr zufrieden. Rufst du beim Pizza-Service an?
Setz dich doch!
Dieses Auto ist besonders sicher.
Ich bin ganz sicher, dass er kommt.
Er ist sicher gleich da.
Er singt gern.
Ich bin in einer schwierigen Situation. Ich weiß nicht, was ich machen soll. Lesen Sie die Anzeigen und die Aufgaben 11–15. Welche Anzeige passt zu welcher Situation?
– Wo möchten Sie sitzen?
– Bitte ganz hinten.
Gehen wir am Wochenende Ski fahren? Er kann sich neue Ski.
Sie müssen so schreiben! Fahren Sie bitte nicht so schnell! Das Auto ist so groß wie ein Bus. So, das war’s/wär’s!
Das Sofa ist bequem.
Bitte antworten Sie sofort. Sie können sich ab sofort für den Kurs anmelden.
Heute ist es sehr kalt. In den Bergen schneit es sogar. Zu meiner Hochzeit kommen viele Gäste. Sogar meine Tante aus Kanada kommt.
Wann soll ich kommen und was soll ich mitbringen? Und, was hat der Arzt gesagt? – Ich soll drei Tage im Bett bleiben und viel Tee trinken.
Die Sonne scheint.
Morgen ist das Wetter wieder warm und sonnig.
Haben Sie sonst noch einen Wunsch? – Nein danke, das ist alles. Beeil dich, sonst kommen wir zu spät!
Ich finde den Film sehr spannend.
Ein neues Auto ist sehr teuer. Ich muss sparen.
Meine Arbeit macht mir Spaß. Ich will nicht unhöflich sein. Das macht mir keinen Spaß. Viel Spaß!
Es ist schon spät. Ich muss gehen.
Das können wir später machen.
Wir gehen sonntags immer spazieren.
Abends mache ich immer einen Spaziergang.
Sie müssen die Datei speichern.
Entschuldigung, bringen Sie uns bitte die Speisekarte.
Welche Kartenspiele kennen Sie? Monopoly ist ein sehr bekanntes Spiel.
Die Kinder spielen draußen. Spielen Sie Karten? Jakob spielt Klavier.
Ich mache viel Sport.
Tom ist sehr sportlich.
Das Fußballtraining ist um 17 Uhr auf dem Sportplatz.
Welche Sprachen sprichst du? – Ich spreche Englisch und Spanisch.
Kann ich (mit) Herrn Klein sprechen?
Frau Doktor Weiß hat von 9:00 bis 12:30 Uhr Sprechstunde.
Heidelberg ist eine alte Stadt.
Haben Sie einen Stadtplan von Salzburg?
Diese Sängerin ist ein Star in Deutschland.
Ich habe starke Kopfschmerzen. Es regnet stark. Der Kaffee ist sehr stark.
Das Spiel findet auch bei Regen statt.
Der Bus steht schon an der Haltestelle. Ich bin Verkäuferin. In meinem Beruf muss ich viel stehen. Was steht heute in der Zeitung?
Ich habe eine neue Stelle. Ich arbeite jetzt bei Mercedes. Wir treffen uns hier an dieser Stelle.
Stell die Milch bitte in den Kühlschrank!
Herr Müller kommt heute nicht. Sein Vater ist gestern gestorben.
Wie viel kosten die roten Stiefel?
Kannst du mir bitte einen Stift geben? – Was brauchst du? Einen Farbstift oder einen Bleistift oder einen Kugelschreiber?
Wenn ich ein gutes Zeugnis habe, bekomme ich ein Stipendium.
Unsere Wohnung liegt im ersten Stock.
Das Gebäude hat zwanzig Stockwerke.
Störe ich? Darf ich Sie kurz stören? Mach die Musik leiser! Sie stört mich.
Im Urlaub bin ich am liebsten am Strand.
In welcher Straße wohnen Sie?
Fahren wir mit der Straßenbahn oder mit der U-Bahn?
Die Kinder streiten (sich) oft.
Der Lehrer von meiner Tochter ist sehr streng.
Ich habe bei der Arbeit viel Stress.
Meine Arbeit ist stressig.
Möchten Sie noch ein Stück Kuchen? Im Theater spielen sie heute das Stück “Romeo und Julia”.
Ich bin Studentin.
Ich studiere in Mainz.
Das Studium dauert drei Jahre.
Ist der Stuhl frei?
Suchst du etwas? Ich suche meine Brille. Wir suchen eine größere Wohnung.
Der Film ist super. Er kann super tanzen.
Ich kaufe oft im Supermarkt ein.
Schmeckt dir die Suppe?
Ich möchte gern surfen lernen. Surfst du oft im Internet?
Ich finde die Torte zu süß. Ist das deine Tochter? Die ist ja süß!
Welche Süßigkeiten isst du am liebsten? – Schokolade und Eis.
Der neue Chef ist sehr sympathisch.

– Hast du ein Tablet?
– Nein, ich habe einen Laptop und ein Handy.
Du sollst am Abend zwei Tabletten nehmen.
Der Lehrer schreibt das neue Wort an die Tafel. Am Eingang gibt es Tafeln mit Informationen. Die Infotafel ist am Eingang.
Tanzen Sie gern?
Ich habe die Schlüssel in der Tasche. Ich habe nicht viel Gepäck. Nur eine Tasche.
Wie viel Taschengeld bekommen deine Kinder?
Möchten Sie eine Tasse Kaffee?
Können wir bitte die Plätze tauschen? Können wir unsere Adressen austauschen?
Bitte rufen Sie mir ein Taxi.
Ich arbeite gern in einem Team. Welches Fußballteam findest du am besten?
Ich trinke morgens immer Tee.
Wollen wir die Pizza teilen?

Mein Mann und ich teilen uns die Arbeit.
Ich möchte an dem Tanzkurs teilnehmen.
Darf ich bitte Ihr Telefon benutzen?
Ich muss jetzt telefonieren.
Stell die Teller bitte auf den Tisch! Möchtest du noch einen Teller Suppe?
Steffi spielt sehr gut Tennis.
Am besten machen wir sofort einen Termin. Ich habe heute einen Termin bei meiner Zahnärztin.
Das ist mir zu teuer.
Lesen Sie bitte den Text.
Gehen wir ins Theater.
Heute heißt unser Thema „Essen und Trinken“.
Wie viel kostet das Ticket?
Vorsicht, das Wasser ist tief!
Wir dürfen keine Tiere in der Wohnung haben. Meine Lieblingstiere sind Katzen.
Kannst du mir einen guten Tipp geben?
Das Essen steht schon auf dem Tisch.
– Wie heißt der Film?
– Ich weiß den Titel nicht mehr.
Wo ist die Toilette, bitte?
Der Urlaub war toll.
Die Tomate ist noch grün.
Hast du keinen größeren Topf? Ich möchte Kartoffeln kochen.
Zum Geburtstag backe ich dir eine Torte.
Der Vogel ist tot.
Der Film ist total langweilig.
Wo kann ich eine Stadttour buchen? Wir gehen am Wochenende wandern. Ich kenne eine schöne Tour in den Bergen.
Im Sommer kommen viele Touristen in diese Stadt.
Ich kann den Koffer nicht tragen, er ist zu schwer. Er trägt heute einen blauen Anzug.
Wir trainieren einmal pro Woche im Sportverein.
Das Training ist immer dienstags. Ich gehe jede Woche zum Training.
Ich möchte eine eigene Firma, das ist mein Traum.
Ich habe schlecht geträumt. Ich träume von einem großen Haus mit Garten.
Ich bin sehr traurig. Meine Katze ist weggelaufen.
Ich treffe in der Stadt einen Kollegen.
Wir treffen uns immer freitags.
Ich nehme die Treppe, nicht den Aufzug. Wo ist die Toilette? – Die Treppe hoch und dann links.
Möchtest du etwas trinken?
Die Wäsche ist bald trocken.
Tschüs, bis morgen!
Haben Sie dieses T-Shirt auch in M?
Mein Rücken tut weh.
Es tut mir leid, ich kann leider nicht kommen.
Was kann ich für Sie tun?
Mach bitte die Tür zu!
Diese Musik ist typisch für dieses Land. Typisch Anna, sie kommt natürlich wieder zu spät.

Ich lerne gerade Gitarre spielen. Ich übe jeden Tag zwei Stunden.
Gehen Sie lieber hier über die Straße. Über uns wohnt Familie Schneider. Sind Sie über 18?
Ich habe überall gesucht, aber ich kann meine Brille nicht finden.
Morgen habe ich frei.

Ich komme übermorgen wieder ins Büro.
Du kannst bei mir übernachten.
Können Sie mir den Brief bitte übersetzen?
Ich brauche eine Übersetzung von meinem Zeugnis.
Sie können das Geld auch überweisen. Ich überweise dir das Geld.
Es ist vier Uhr. Geht deine Uhr richtig?
Er kommt um sieben Uhr. Die Apotheke ist gleich um die Ecke.
Sie müssen in Mannheim umsteigen.
Nächsten Monat ziehen wir um.
Warte bitte, ich muss mich noch umziehen.
Der Umzug ist nächste Woche.
Ich muss unbedingt mit dir sprechen.
Ich habe heute und morgen frei. Ich kaufe ein und mein Mann kocht.
Ich hatte gestern einen Unfall. Wie ist der Unfall passiert?
Ich studiere an der Universität Freiburg.
Er wohnt ganz unten im Haus.
Unter uns wohnt eine Familie mit drei Kindern.
Andreas und Nesrin unterhalten sich. Wir haben uns über das Fußballspiel unterhalten.
Ich suche noch eine Unterkunft in Basel. Kennst du ein günstiges Hotel?
Wollen wir heute Abend etwas unternehmen?
Der Unterricht dauert bis 19 Uhr.
Was ist der Unterschied zwischen den beiden Kursen? – Die Kurse sind gleich. Es gibt keinen Unterschied.
Wo muss ich unterschreiben?
Hier fehlt noch Ihre Unterschrift.
Der Arzt hat mich untersucht. Der Arzt muss dein Bein untersuchen.
Warte bitte auf mich. Ich bin unterwegs und komme gleich.
Ich nehme im September Urlaub.

Ich bin mit meiner Freundin verabredet.
Am Samstag ist unser Restaurant geschlossen. Wir haben eine Veranstaltung.
Hier ist Rauchen verboten.
Ich verdiene 1.500 Euro im Monat.
Er ist seit vielen Jahren im Verein. Es gibt einen neuen Sportverein in der Stadt.
Können wir einen Termin vereinbaren?
Ich habe meine Hausaufgaben vergessen. Vergiss deinen Arzttermin nicht!
Vergleichen Sie die Angebote!

Können wir die Antworten vergleichen?
Er verkauft sein altes Auto.
Morgens gibt es hier immer viel Verkehr.
Welche Verkehrsmittel benutzen Sie oft?
– Sind Sie verletzt?
– Ja, am Bein.

Haben Sie sich verletzt?
Ich bin total verliebt.
Ich habe meinen Schlüssel verloren. Michael hat seine Arbeit verloren. Wir haben das Fußballspiel verloren.
Die Wohnung ist schon vermietet.
Unser Vermieter ist nett.
Ich habe den Zug verpasst.
Verreist Ihr in den Ferien? Frau Doktor Müller ist zur Zeit verreist. Sie kommt erst nächste Woche zurück.
Leider muss ich den Termin verschieben.
Unsere beiden Kinder sind sehr verschieden. Ich habe diese Schuhe in verschiedenen Farben.
Unser Zug hat leider 15 Minuten Verspätung.
Können Sie mich verstehen?

Ich verstehe diese Aufgabe nicht.
Kann ich es auch einmal versuchen? Haben Sie es schon einmal mit diesem Mittel versucht?
Ich muss den Vertrag noch unterschreiben.
Ich habe leider nicht viel Zeit. Viel Spaß! Im Winter sind viele Leute erkältet.
Vielleicht bekomme ich diesen Job. Ich kann uns vielleicht am Wochenende besuchen. Kannst du mir vielleicht ein bisschen Geld leihen?
Nadine mag Vögel. Morgens singen die Vögel immer laut.
Morgens und abends sind die Züge immer sehr voll. Die Flasche ist noch ganz voll.
Ich spiele gern Volleyball.
Das Auto von Felix ist kaputt. Er kommt gerade von Köln nach Hause. Die Brötchen sind leider von gestern.
Es ist vor einer Stunde passiert. Das Auto steht vor der Tür.
Er fährt am Krankenhaus vorbei. Kommst du morgen bei mir vorbei?
Morgen mache ich eine Party. Ich muss noch viel dafür vorbereiten. Ich muss mich auf meine Prüfung vorbereiten.
Es hat mich vorgestern angerufen.
Ich komme mit ins Café. Vorher muss ich aber noch zur Bank.
Bitte vorn(e) einsteigen!
Ich heiße Müller, mein Vorname ist Eva.
Was machen wir am Wochenende? Hast du einen guten Vorschlag? – Wir können ins Kino gehen. – Gute Idee! – Oder wir fahren ans Meer? – Wir haben doch schon so viele Vorschläge gemacht.
Sei vorsichtig! Du musst vorsichtig fahren, es ist neblig.
Wir wollen uns kennenlernen. Können Sie sich bitte vorstellen? Darf ich Ihnen meine Frau vorstellen?
Fahren Sie bitte noch ein Stück vorwärts.

Bist du schon lange wach? Ich bin noch nicht ganz wach.
Wo steht Ihr Wagen?

Im zweiten Wagen ist unser Zugrestaurant.
Sie müssen erst eine Null wählen.
Wählen Sie bitte ein Getränk.
Das ist (nicht) wahr!
Wahrscheinlich mache ich im Herbst einen Deutschkurs.

Er kommt wahrscheinlich nicht.
Im Wald ist es ruhig.
Ich gehe gern im Wald spazieren.
Wir gehen oft wandern.
Wann bist du fertig?

Wann kann ich Sie anrufen?
Hier ist es sehr warm. Mittags essen wir oft ein warmes Essen. Ich brauche einen warmen Pullover.
Können Sie ein paar Minuten warten? Auf wen warten Sie?
Warum kommt er nicht?
Was ist das?
Was möchten Sie?
Ich muss noch Wäsche waschen.
Wo kann ich mir die Hände waschen?
Ein Glas Wasser, bitte.
Gibt es hier kein warmes Wasser?
Es gibt viele Webseiten mit Grammatikübungen.
Wir müssen den Reifen wechseln.
Können Sie mir zehn Dollar wechseln?
Bitte wecken Sie mich morgen früh um fünf.
Meine Brille ist weg. Ich finde sie nicht mehr.
Bringst du bitte den Müll weg?
Können Sie Ihr Auto bitte wegfahren?
Ich gehe jetzt weg.
Unser Hund ist weggelaufen.
Kannst du das bitte wegmachen?
Warum hast du dem Kind den Ball weggenommen?
Sie können diese Papiere wegwerfen.
Das ist der kürzeste Weg.
Können Sie mir bitte den Weg zum Flughafen beschreiben?
Wegen seiner Arbeit kann er leider nicht kommen.
Ich rufe wegen meiner Tochter an.
Wo tut es weh?
Ich will dir nicht wehtun.
Wählen Sie bitte: „weiblich“ oder „männlich”.
Ich möchte zum Frühstück ein weiches Ei.
Das Bett im Hotel war zu weich.
Ich kann nicht kommen, weil ich arbeiten muss.
Nein danke, ich möchte keinen Wein.
Warum weint das Baby?
Weine bitte nicht!
Zum Bahnhof ist es nicht weit.
Wir fahren jetzt weiter.
Können wir jetzt weitermachen?
Entschuldigung, können Sie mir bitte weiterhelfen?
Welcher Tag ist heute?
Welchen Kurs möchtest du machen?
Welche Bluse nehmen Sie?
Welches Buch suchst du?
Ich möchte gern einmal um die Welt reisen.
Die Studenten kommen aus vielen Ländern. Sie kommen aus der ganzen Welt.
Ich habe leider nur wenig verstanden.
Er verdient wenig.
Ich habe keinen Hunger. – Ach, essen Sie wenigstens ein Stück Kuchen.
Wenn ich nicht arbeiten muss, komme ich.
Wer ist das?
Mein Sohn will Arzt werden.
Das Wetter am Wochenende wird gut. Das haben sie im Radio gesagt.
Mein Auto ist kaputt. Es ist in der Werkstatt.
Mein Sohn hat bei einem Wettbewerb gewonnen.
Heute ist das Wetter gut: Es ist sonnig und warm.
Wir hatten im Urlaub schlechtes Wetter.
Es ist wichtig, dass Sie auch kommen.
Morgen habe ich einen wichtigen Termin.
Wie heißt du?
Wie bitte? Können Sie das bitte wiederholen?
Er schreit wie ein Kind.
Meine Frau ist so groß wie ich.
Wie groß ist die Wohnung?
Wie soll ich das machen?
Wie lange bist du schon hier?
Wie viel kostet diese Hose?
Wie viele Kinder haben Sie?
Stefan kann wieder zum Fußballtraining kommen.
Geht es dir wieder besser?
Du kommst schon wieder zu spät.
Wann kommst du wieder?
Können Sie das bitte wiederholen?
Wir müssen jetzt Schluss machen. Also auf Wiederhören!
Auf Wiedersehen!
Herzlich willkommen in Berlin!
Der Wind ist kalt.
Heute ist es sehr windig.
Du glaubst mir nicht? Es ist aber wirklich so.
Weißt du, wie der Hausmeister heißt?
Woher wissen Sie das?
Wir haben Witze erzählt und viel gelacht.
Warum lachst du? Ich finde das nicht witzig.
Wo waren Sie im Urlaub? – In Frankreich.
Wo ist meine Uhr?
Wo sind Sie geboren?
Woher kommen Sie?
Woher wissen Sie das?
Wohin fährt dieser Bus? – Nach Dresden.
Wohin wollen Sie am Wochenende gehen?
Ich wohne in Kiel.
Haben Sie schon eine neue Wohnung gefunden?
Meine Wohnung ist sehr hell.
Die Kinder sitzen im Wohnzimmer und sehen fern.
Heute gibt es viele Wolken.
Wollen Sie einen Kaffee trinken?
Das war ein toller Workshop. Ich habe viel gelernt.
Am Freitag gibt es einen Computer-Workshop in meiner Firma.
Ich kenne das Wort nicht.
Ich muss das Wort im Wörterbuch suchen.
Diese Schokolade schmeckt wunderbar.
Wir hatten im Urlaub wunderbares Wetter.
Ich wünsche Ihnen alles Gute!
Sie wünschen? – Ein halbes Kilo Äpfel, bitte.
Haben Sie noch einen Wunsch?
Was ist dein größter Wunsch?
Ich wünsche mir eine Kamera zum Geburtstag.
Eine Wurst mit Pommes, bitte.

Können Sie die Zahl bitte wiederholen?
Entschuldigung, zahlen bitte!
Der Zahn tut mir schon seit einer Woche weh.
Caterina kann gut zeichnen. Sieh mal das Bild hier.
Können Sie mir bitte den Weg zum Bahnhof zeigen?
Ich habe heute keine Zeit.
Diese Zeitschrift kauft Andrea jede Woche.
Ich lese manchmal Zeitung.
Wo ist die Zeitung von heute?
Im Sommer schlafen wir manchmal im Zelt.
Der Bahnhof ist im Stadtzentrum.
Wohnst du im Zentrum? – Nein, ich wohne nicht direkt in der Stadt.
Hast du einen Zettel für mich? Ich muss etwas notieren.
Schreiben Sie Ihre Telefonnummer bitte auf den Zettel.
Morgen bekommen die Kinder ihr Zeugnis.
Ich ziehe (mir) eine Jacke an.
Er hat sein T-Shirt ausgezogen und ein Hemd angezogen.
Die Nachbarn sind am Wochenende ausgezogen.
John läuft sehr schnell. Er war als erster am Ziel.
Was ist dein Ziel im Leben?
Das Zimmer ist am größten.
Mach im Schlafzimmer das Fenster zu!
Die Wohnung hat drei Zimmer.
Ich habe im Hotel ein Zimmer bestellt.
Heute gehen wir mit den Kindern in den Zirkus.
Ich trinke den Tee mit Zitrone.
Lucia mag Zitronensaft.
Am Sonntag gehen wir in den Zoo.
Der Bus fährt zum Bahnhof.
Komm zu mir!
Ich bin zu Hause.
Das Kleid ist mir zu teuer.
Ich trinke zum Essen ein Bier.
Trinken Sie den Tee mit oder ohne Zucker?
Zuerst musst ihr die Hausaufgaben machen, dann könnt ihr spielen.
Zuerst hat mir die Arbeit gar nicht gefallen. Jetzt geht es besser.
Ich bin mit der Wohnung zufrieden. Sie ist nicht groß, aber sie hat einen Balkon.
In Deutschland fahre ich gern mit dem Zug.
Hör mir doch mal zu! Ich rede mit dir.
Wir haben uns vor drei Jahren zuletzt gesehen.
Diese Aufgabe machen wir zuletzt.
Man findet hier viele Hobbys, zum Beispiel Kochen, Lesen und Tanzen.
Machst du bitte das Fenster zu?
Eine Fahrkarte nach Frankfurt und zurück, bitte.
Fahrt ihr nach der Party zurück nach Hause?
Wann muss ich das Buch zurückgeben?
Wir gehen wieder zurück.
Wann kommst du zurück?
Ich habe mein Buch vergessen. Ich laufe schnell
nach Hause zurück.
Wollen wir zusammen essen gehen?
Zahlen, bitte. – Zusammen oder getrennt?
Das macht zusammen 10 Euro 80.
Heidelberg liegt zwischen Frankfurt und Stuttgart.
Zwischen acht und zehn Uhr bin ich zu Hause.
